[음악]
k
여러분 안녕하세요 또 한 주 잘
보내셨나요 오랜만이네요 어 한 달만
아니고 이제 달이 바뀌었죠 12월에
첫 번째 밤
디오데오 1년이 한 달밖에 남지
않았습니다
여러분음 31일 밖에 남지 않았는데
그래도 언제나 이런 연말이
되면은음 그래도 아직 한 달이나
남았다 한 달이나 남았다 31일이나
남았으니까 올해 끝난 거 아니고요
올해도 어 이루고 싶었던 것들 분명히
있었을 거니까 아직 그거 못 이루신
분들은 또 천천히 시간을 가지고
31일 동안 어 잘 끝냈으면 좋겠다
이런 말들이 많이 들리는 거 같아 요
저도 이제 내년 목표를 세우기
시작했거든요 오늘도 여러분들이랑 새해
목표 이야기를 해보면 어떨까 하는데
새 목표를 생각하고 있어요 그중에서도
첫 번째가
운동이든 그런데 이것도 내년 목표라고
생각해 버리면 또 한 달을 그냥 안
하겠다는 거잖아요 그러니까 아 아직
어 2024년 다시는 돌아오지 않을
한 달이 남았기 때문에 잘 마무리하는
것 또 중요할 것 같습니다 여러분들은
12월 1일 어떻게 보내고 계신가요
어디에서 보고 있고 뭐하면서 보고
있는지 또 알려 주시면 감사하겠습니다
저는 이번 주 주말에 사촌 언니 사촌
언니 집에 다녀왔어요 방금 조금 전에
집에
돌아왔는데음 그 이야기도 조금
해보겠습니다네 그러면
여러분들도음 올해 목표가 아니라 내년
목표 아 올해목표 뭐였는지 내년
목표는 뭔지 이런 이야기 같이 이번에
어 채팅 보내 주시면 제가 읽어
보도록 하겠습니다 그러면 오늘의 밤
디오 시작합니다
[음악]
좋아요 잘 지냈나요 여러분 안녕하세요
안녕하세요 아 그 새로운 스터디가
내일부터 시작돼요 제 포스트 보 보신
분들이 있을지 모르겠지만 저의 멤버십
여러분들이랑 여기 슈퍼 디독 분들
여기 보면은 닉네임이 요렇게
초록색으로 보이시는 분들이 슈퍼
기독자 여러분들입니다
저에게 월 3달러 정도인가요를
서포트해 주시면 저와 함께 한 달
동안 스터디를 할 수
있는음 dda 함께 하는 한국어
스터디가 내일부터 또이기 시작되거든요
그러니까 관심 있으신 분들은 여기
들어오신 김에 또 슈퍼 리스너도 한번
생각해 주시면 감사하겠습니다 마치
루다 님도
반갑습니다 올해 마지막 달이네요 위니
님 그죠 올해 마지막
달입니다 시간이 눈 깜짝할 사이에
지나갔어요 우리 저번 스터디에서
배웠던 표현이죠 시간이 눈 깜짝할
사이에
지나갔습니다음 타임 플라이입니다
여러분들은 올해 목표가 뭐였어요 올해
목표 좀 한해를 랩업 해봅시다 그리고
아직 못한 거 있으면 조금 그것도
해야 되니까 12월 31일이 아니라
이제 12월 1일에 이번 한해 목표가
가 뭐였는지 얘기를
해봅시다 피부가 깨끗한가요 감사합니다
제가 샤워를 방금 해요 좀
뽀송뽀송한가요 뽀송뽀송 안녕하세요
디디님 I've been doing
a marath marathon of
your videos 아
marathon of my
videos this weekend
so nice to be able
to cch your 라브스 2 와
그러면 라이브 스도 메라톤 오늘부터
한번 해봅시다 렛츠 do 라이브
marath
웰 해봅시다 좋아요 좋아요 위니 님도
내년에 꾸준히 운동을 하고 싶어요
파이팅 좋아요 운동 운동
운동 사실 운동은 여러 가지 핑계가
너무 많아요 좀 몸이 컨디션이 안
좋아서 운동을 못 해요도 있고요 저는
최근에 핑계는 이사를 하느라 아 너무
바빴어요 핑계고 또 제가 요가
스튜디오를 다녔는데 이제 이사를
오니까 바꿔야 된단 말이죠 그러면서
또 못 다니게 됐어요 핑계에요 그리고
또 밖에 눈이 오네요 아우 운동 못
해요 핑계 너무 쉽게 핑계를 만들
수가 있어서 좀음 내년에는 또 운동을
시작해 보고 싶다 생각은 하고 있지만
불안하네요 한 달 동안 좀 마음 그
모티베이션 필요해요 여러분
해주세요 저에게 모티베이션을
주세요음 키스오브 와이프님은 다이어트
하면서 멋지게 회사 계약 마치면 자기
개발을 하려고요 그리고 교회도 당분간
다닐 생각이에요 오 회사 계약이
끝나면 이제 다이어트도 하고 자기
개발 하려고 한다 자기 개발 좋죠
자기 개발이라 어떻게 생각하고 있어요
어떤 자기개발을 하려고 생각하고
있어요 뭔가 올 거예요 그리고 교회는
안 다니다가 새롭게 가는 건가요
아니면 어 잠깐 쉬었다가 이제 다시
다니게 되는
건가요 자기 개발이라 멋지네요 자기
개발 운동이 정말 큰 자기개 발이죠음
다이어트도 이게 운동뿐만 아니라 먹는
것도 건강하게 먹어야 되잖아요 이것도
보통 일이 아닙니다 아주 큰 일이기
때문에 모두 성공할 수 있길 어
응원하겠습니다 좋아
좋아 어 안녕하세요 여러분 지금은
양마을 뜨고 있어요 하쿠님 이렇게
뜨개질로 만들고 있어요 좋다 어때요
우크라이나 맞나요 날씨가 어떤가요
한국은 여러분 보셨나요 눈이 엄청
많이
왔어요 눈 사진 보여 드릴게요 좀
있다가 여러분들 채팅 읽고
어 어 저번에 와주셨던 분 헤이스트
님도 반갑습니다 csr 님이 저는
운동을 잘 못해요 빠른 신진 대사
때문에 근육을 잘 못 만들고
다이어트를 하면 살이 쪄요 그래서
다이어트 없이 많이 먹어도 48kg
유지하고
있어요 운동은 얼마나 해도 복근은
만들 수 없네요
이거는 어 굉장히 신체 뭐라고 해야
되죠
신체학대 자기의 그걸 잘 알고 있
내몸이 어떤지 그래서 빠른 신진대사
때문에 근육이 잘 안 만들어지고
다이어트를 하면 살이 찐다 다이어트를
하면 살이 찐다 어 괜히 샐러드 먹고
닭가슴살 먹고 해도 살이 찐다는
걸까요 많이 먹어도 48kg
유지하지만 근육이 안
생긴다
아 그래도 48kg
유지된다면
크게 가 있을까요 전 잘
모르겠지만음 복근은 좀 진짜 열심히
해도 안 만들어지나요 얼마나 해도
신기하다 그럼 나도 그런 걸까 아니
전는 운동을 얼마나 하지 않았기
때문에음 비슷한 케이스인지 잘
모르겠네요 그래도 운동 생각이
있으신가요 노얼 님은 내년 목표 아마
한국어 말하기를 더 향상시키고 싶어요
그것도 좋은 목표죠 아마 여기 계시는
많은 분들이 한국어 꾸준히 계속
공부하기 내년에는 좀 더
잘하기음 그런 목표 있으신 분들 있을
것 같은데 저도 여러분들의 공부를
계속 서포트하기 위해서 재밌는 콘텐츠
많이
만들기음 물론 있습니다 저의 내년
목표에 합리적인 핑계들로 그니까
말이야 핑계가 너무 또 그럴싸
하잖아요 눈이 오는데 어떻게 저
자전거를 타려고 마음을 먹었
탈 수가 없네
어 이렇게
돼버려요 자극이 필요합니다 자극 자극
저에게 자극을
주세요
자극 뭔가
어 이렇게 하면은 잘할 수 있어요
라든지 아니면 너 지금 이거 안 하면
큰일나 같은 그런 자극이
필요합니다음 니 님이 스터디 진짜
재밌다고 빨리 가입해요 같 한국어를
께 공부해요 그러니까 위니 님 그
미션은 제가 자주 들어봤어요 너무너무
귀여워서 제가 자주
들었습니다 그니까 너무 좋죠 그
뭐라고 해지 학교 반 친구들 같지
않아요 같은 클래스가 생기는
기분이라서 한 달에 3,000원 너무
reasonable
프라이스라인 있으신 분들은 어 질문해
주셔도 좋고요 오늘 저와 얘기 많이
하고 갑시당
어 이번에 스터디 참가해 주셨던
알렉산더 님도 계세요 디디 님 모든
팟캐스트를 받고 이제 라이브
에피소드를 보고 있어요 아직 라이브
에피소드 28 28개 남았어요 많이
남았네요 제가 라이브를 그렇게 많이
했나요 좋아 좋아 이것도 또 그런 거
있죠 계속 콘텐츠가 올라오고 라이브도
계속
올라오니까 최근 거부터 점점점점
옛날로 것 재밌지 않나 저는 그렇게
좀 많이 합니다 아 우크라이나에서
눈은 아직 안 오는구나
그렇군요 와 여러분 한국에 눈이 진짜
많이
왔거든요음 눈 사진 좀 보여 드릴까요
여기 위에 보내주신 목표들은 제가 또
계속 읽어 볼게요 이제 날씨 얘기가
나왔으니까 한번 보여 드릴게요 여러분
잘 보세요 이번에 언제죠 무슨
일이었죠 수요일인가 아닌가 화요일
밤부터 눈이 오더니 수요일 아침에
제가 이렇게 눈을 떴어요 여기 바로
아 여기가
창문인데 하얀 거예요 어 아 이번
주에 눈이 온다더니 눈이 진짜
왔구나 근데 저는 수요일 아침에 저희
부모님 집에 자전거를 타고 갈 생각이
있었단 말이죠 그래서 아 눈이 왔네
이제 자전거를 타러 가야겠다 하고
이제 자 1층으로 내려갔어요 그랬더니
자전거가
뜨든이 보여요 진짜
웃겼는데 자전거에 눈이 엄청 많이
쌓여 있는
거예요 내 얼굴 어디어 여기 여기
보여요 눈이 진짜 많이 와서
어떡하지 이거 눈을 제가 조금 눈이
조금 온 줄 알고 휴지를 휴지 티슈를
두 장 가져갔어요 두
장를 두장 가져가서 아 이거를 닦아서
혹시나 눈이 오면 이걸 닦아서
타야겠다 하고 티슈 두 장 들고
어떡하지 하고 일단은 여기 의자에
있는 눈을 진짜 한 그래도 저기 10
15cm 정도는 와 있었어요 10cm
그래서 이걸 일단 닦았 그랬는데
의자에 그 얼음이 이렇게 있어 가지고
도저히 탈 수가 없는 거예요 게다가
위험하기도 하고 길이 없어요 길이
그래서 포기하고 버스를 탔습니다
그래서 버스를 타고 이제 집에
내렸는데 부모님 집에
내렸는데 동영상이 있거든요 한번
보세요 한국 한국 이게 한국이라고
여기 뭐 어디
저기음 약간 스위스 알프스 산맥
아닌지 하는 생각했습니다 어 버스
파크 님 포켓 님 반갑습니다 슈퍼
기독자 요렇게 되실 수가 있습니다
대박이죠 눈이 진짜 많이 왔어
눈이 펑펑펑펑
오더니 사람도 많이 안
다녀서 밟는
그건데 어 눈이 진짜 많이
왔어요 거의 한 40cm 온 곳도
있고 그래 가지고 진짜 많이 왔고
어 이게 아니라 제 요거 이거 전대
펭귄 아니고 디인 여기 보면 옆에
눈이 이렇게 쌓여 있잖아요 이렇게
조심조심 조심조심 해서 다녔습니다
이게 한국에 11월에 첫눈이 내린
것도 자주 있는 일이 아닌데 100년
만인가요 100 몇 년 만이에요
11월에 눈이 온 거 몇 년 만인데
어 그것도 첫눈에 이렇게 많이 온
적은 없어요 아마 아마 없어요 저는
살면서 이렇게 눈이 많이 온 걸 본게
되게 오랜만이었어요 그런데 이제 그
날씨가 바뀌면서 기후 현상 이제
글로벌 워밍 그런 등등의 이유로 계속
이렇게 많이 올 거래요 앞으로는
그러니까음 조심을 해야 된다고 데비
준비를 잘해야 된다고
하더라고요 그리고 아 펑펑이 무슨
뜻이에요 뉴스에서도 계속
나왔어요
눈이 눈이 오
펄 눈이 옵니다 펄펄 눈이 펄펄
내려요 그냥 눈이 예쁘게 내려도
있는데 눈이 퐁퐁 퐁퐁 퐁퐁 퐁퐁
엄청 많이 온다 진짜 눈이 이만한
눈이 이렇게 펑펑 내린다는 뜻이에요
알겠죠 펑펑은 의태어 거 같아요
의태어 펑펑 보글보글 같은 펑펑
온다라고 하고 또 이번 뉴스에 많이
나왔던 말이 습이라고 이번 연도 눈은
습이
습 이라고 자꾸 하는데 아마
한국인들도 다 처음들은 단어일 거예요
단어일 거예요 습설 뭔줄
알아요 제가 보여 드릴게요 올해 눈은
습설 그죠 폭설이라 말도 있죠 폭설은
눈이 정말 폭발 폭발할 거 같이 많이
온다 어 그런게
폭설이
그런데음 이번 눈은 또 습설이라
습설 설이 뭔가 봤더니
여러분 여름에 습한 날씨 않아요 습한
날씨 더운 거는 여름에 알겠는데 습한
거 공기 중에 물이 있는 것처럼
숨쉬기 힘들고 답답한 그런 느낌을
하다라고 하거든요
영어로는인데
ID 스스 그래서 습도 눈에 습기가
있는 거예요
습기 습 다 제가 뭐라 했죠 방금 아
휴미디티 휴미디티 스노우에 습설 제가
그 사진 보여
드릴게요
설이에
습설 어 눈송이 사진이 있으면
좋은데 아무튼 그 눈에 습기가 어
여기다 여기다
보여드릴게요 보이나요 이거 이거 이거
이거 이거 이거 이거
이거 여기
보면은 왼쪽이 왼쪽이 우리가 알고
있는 눈 있잖아요 이렇게 눈을 자세히
보면은 이렇게 생겼어요 이게 까만옷
입고 밖에 나가면 추운 날씨에 눈이
이렇게 하나 떨어지잖아요 그러면 저게
보여요이 뾰족뾰족 엘사에 나올 거
같은 저런 그 프로즌에이케이찐지
저게 설입니다 그래서 올해 온 눈은
저런 뚱뚱한 눈이어지러운증상
[음악]
이 너무 무거워서 전봇대가 팍
넘어지고 사고 나고 막 이러기도
했어요
그래서음 이번 겨울 한국에 와야겠다
요거 생각하시는 분들은 이런 서을
만나게 될지도 모르니까 어떤 걸
조심해야 될까요 어 날씨 예보를 잘
확인하시기 바랍니다 이런 우산이 꼭
꼭
필요해요 죄송해요 님 3,300원
저에게 슈퍼챗 감사합니다 유튜브에 또
신기한 기능 같은게 많이 생겼더라고요
목표 슈퍼챗 이런 것도 생기고 제가
나중에 또 뭔가 이벤트 같은 거 할
일 있으면 얘기해 보겠습니다 이제
여러분 채팅 읽어 볼게요
어 아 여기도 눈이 왔으면 좋겠어요
체코는 눈이 안 오나요 날씨가 어때요
따뜻해요 눈이 왔으면
좋겠어요음 예쁘긴 해요 저도 보면
괜히 기분이 좋긴 했어요 아 저 그거
봤어요 눈 모양 그니까 그니까 디디
님 저는 한국에서 일하는 외국인인데
이번 폭설은 117년 만에 가장 큰
폭설이 것으로 알고 있습니다 117년
만에
여러분음 많은 눈이 왔습니다 그것도
11월
첫눈 지구가
아파요음 강원도에는 50중 추돌
사고도 어 생겼대요 50중 추돌 3중
추돌 사고 이거는 뭐냐면 차가 삼중
추돌이
세대 차 세대가 쾅쾅쾅 박은게 삼중
추돌 있데 50중 추돌을 차가
50대가
쾅 사고가 났다는 거예요
쾅쾅쾅쾅쾅 아주 아주 아주
큰일이 많이
났어요 지난주에 폴란드에서도 눈이
많이 왔지만 2주 동안 다시 7도
이었어요 어 진짜요 폴란드도 눈이
많이 왔구나
어 폴란드도 일찍 눈이 오네요
지난주에 왔으면 이주는 다시 7도 아
맞아요 한국도 이제 다시 조금
따뜻해졌어요 아 맞아 설이 그리고
아까 얘기했던 그 뚱뚱한 눈은 엄청
추울 때 오는 눈이 아니라 한
0도에서 -5도 쯤에 오는 눈이에요
그니까 막 엄청 진짜 너무 추운 날은
아니에요 아직 아직 아니에요 그래서
오늘도 한 8도
정했습니다 오늘 디디는 어떻게
지냈나요 괜찮아요 오늘 디디는 어제
사촌 언니 집에 갔어요 사촌 언니
집에 아기가 있거든요 아기 아기가
두살 두살 아기가 있어요 두살 아기
그래서 그 아기랑 놀고 힐링하고 오늘
왔습니다 잘
돌아왔습니다
어 아까 읽지 못한 여러분들의 그걸
읽어볼까 마님 그러고 보면 한국에서
눈으로 인한 자동차 사고가 말많이
발생하고 있다는 뉴스를 일본에서도
많이 봤는데 한국에는 겨울 타이어라는
개념이 별로 없는 건가요 아니면 눈이
내린 시기가 평소보다 빨라서 단순히
타이어 교체가 간신이 맞지 않았던
건가요 아 참고로 마슈 님은 사보로
눈하면 사보로 보호에 계시는
분인데 겨울 타이어 겨울 타이어가
뭐야 저는 운전을 안 해서 잘 모르
것도 있는데 한국에 눈이 그렇게 자주
오지 않아요 그것도 11월이면 눈이
안
오거든요 겨울타이어 그래서 진짜 눈이
많이 오는 어디 강원도 지역 사뽀로
같은 지역이 있어요 한국의 강원도
가면은 모르겠네요 뭐 겨울 타이어
생각하시는 분들 있을 수도 있겠지만
평소에는 그냥 뭐 하루 정도 괜찮겠지
다들 괜찮겠지 하고 운전을 했는데 안
괜찮은 그런 경우가 있는 거죠 그런
거
같아요 저도 저 저만 해도 겨울
타이어가 뭔지 몰랐으니까 만약에 제가
차가 있었으면 그냥
괜찮겠지 아까 보세요 자전거도
괜찮겠지 하고 휴지 두 장으로 어떻게
타려고 했기 때문에 항상 안전을
이렇게 잘 생각하는 건 중요한 거
같네요 사고가 진짜 많이
[음악]
나가지고 스에 있는 마케도니아는
지역에서는 눈이 1m 아지
올라갔어요
1m
1m 여기서부터
여기까지인데요 진짜요 마케도니아
눈 마케도니아
눈 눈 아 여기선 안 나오네요 기사가
한국어로는 안
나오네요 그렇구나 그러면 그날은
회사도 학교도 아무데도 못 가겠다
아주 고생이 고생이
많으시네요음 부산도 진짜 춥다고
하네요 부산도 지금 어 원래
따뜻하거든요 그래서 저도 이번 겨울에
부산가 볼까 했는데 많이 춥다고요 아
안타깝네요 멀어지는 부산여행 계획
어님 지난달에 너무 바빠서 방에 많이
참여하지 못했어요 아마 세네 번
정도만 했어요 이번 달은 더 참여하고
싶어요
이게 어 ABS 님
이해합니다이 저도 그 습관 챌린지라는
걸
시작했는데 너무 바빠서 너무 바빠서
그 운동하기 습관을 만들지 못했어요이
계속 오늘은 바빠 오늘은 뭐 뭐 해야
돼 해야 돼 해야 돼 하고 못
했거든요 근데 이게 좀 저희 같은
사람은 말이 죠 동기 모티베이션
그리고 그 자극 스티뮬레이션 이가요
그 자극이 필요해요 필요한
사람들이에요
지금음 그래서 스터디도 좀
여러분들에게 계속 매일매일 올리고
싶은 그런 뭔가 장치 뭐 보상이나
아니면 다 못 끝내면 뭐 벌벌 뭐
약간 이런 거를 생각하곤 있는데 같이
생각해 볼게요 그리고 다음 달에는 또
많이 어 노력하는 것도
응원하겠습니다
응원하겠습니다 어 가입하면 한국말
어떻게 가르쳐 주는 거예요 디디님음
어떻게 하냐면요 제가 카톡 카카오톡
채팅방이 있어요 거기에 매일매일
한국어 미션을 올려 드립니다 예를
들면 뭐 받아쓰기 같은 거 뭐 1번
2번 3번 4번 5번 제가 이렇게
받아쓰기를 알려주고 또
거기서 어떤 표현이 나왔는지 이런
것도 알려주고 다양한 미션들이 있어요
뭐 가끔은 드라마 클립을 공부를
해본다거나 쉐도잉을 해본다거나 그런
거 해볼 수 있죠 그러니까 뭐 혼자서
공부하는게 힘들다거나 아니면 학원이나
수업 같은 거를 안 하고 있어서 뭔가
그냥 가볍게 공부를 좀 하고 싶다
하시는 분들이라면 같이 하면 좋을 거
같아요 저번에 참여하신 분들은 50명
정도였는데 어 이번에도 또 많이
하면은 같이 이렇게 화이팅 화이팅 할
수
있으니까음 여러분 오세요 한번 트라이
트라이 어 저에게 자극을 주는 딜라
님이 just make Sure
you eat enough
protin 오케 enough
protin and build mus
그러니까 프로틴
머 프로틴은 간단하게 할 수 있을 것
같아요 제 생각에는 그 쉐이크 먹는
거 쉬워요 이제 빌드 머슬이 중요한데
빌드
머슬음 오케이
아이윌
진짜
진짜 해야지 비읍 비읍시옷
님 저는 내년에 한국에 와서 교육을
받고 싶어서 토픽 5급을 닦고 아츠도
통과하고 싶습니다 제 목표는이 교육
프로그램에 신청하는 겁니다이 교육
프로그램은 제 직업과 전공에 관한
겁니다
아하 한국에 와서 교육을 받고 싶어서
아 뭔가 교육을 받고 싶어서 여러
준비들을 하고 있네요 토픽 5급
아즈음 멋있습니다 목표가 있다는 거는
좋죠 이렇게 매일매일 눈 떠서 할
일들을 만들어
주잖아요음 응원하겠습니다 그 교육
프로그램 어 빨리 할 수 있었으면
좋겠네요 All is good
today like all the
sundays because on
Sunday at morning It
is easy to run I did
and take a shower
and have a break
with Music and now a
piece of bread
와
EX running anding A
Show
하지만 런이랑 샤워
will 민진 님도 운동 핑계가
있어요 배고파서 기운이 없거나
배불러서 운동 못하는 거 배고프면
기운이 없어서 못해요 배부르면 너무
배불러서 운동
못해요 만들기 쉬운
핑계에요 시간을 잘 맞춰야 되는데
이게 어렵네요 맞아 이거 제가 생각한
건데요 시간을 정해야 돼요 이거
중요한 거 같아요 그냥 하루 중에
시간 나면 운동해야지 이러 절대 안
해요 절대 절대 어 대신에 매일매일
8시부터는 운동 그 여기에는 스케줄
아무것도 넣지 마 이렇게 하면은 좀
할 수 있는 거 같아요 괜찮네 좋은
좋은 감사합니다 이제 밑에서부터
읽을게요
여러분음 the only gift I
give you is watch
channel every now
every now and th
maybe times
a i can't Thank you
enough that is the
perfect gift for me
agre than you always
아츠코 아짱 안녕하세요 띠 안녕 잘
지내니 오늘도 재밌게 볼게요 저의
친구인데요 재밌는게 그
일본에서는 그 별명 많이 만들어서
부르잖아요 아츠코 같은 경우에는 제가
또 짱이라고 부르는데 짱은 제가
디디니 테디 짱이라고 불러줘요이 너무
귀엽잖아요 아주 마음에 듭니다 잘
지냈 잘 지냈어 아도 반가워요 아은
올해 목표 뭐였어요 그리고 내 목표
생각해 놨나요 그런 이번 라이브는
좀음 마무리 한해 마무리 한해
돌아보기
시간입니다
아 단백질 아니요 단백질은 안
돼요 영어 하시면 너무 귀여워요 저의
부족한 영어 영어 요즘 영어 연습을
너무 안 해서 그 저도 뭔가 프리토킹
수업을 들어야
생각하고 있거든요 아휴 생각은 참
쉬워요 생각은 얼마든지 할 수 있어요
하루 종일 하는게 생각이에요 결심을
언젠가 해야 됩니다 How can I
participate to 카카오
gr 아 If
you음 어 the st group
is only for the
membership
so participate
participate
[음악]
lowp you any
questione Ask
me
갑자기 뉴저지가 정말 추워졌고 기온이
였어요 아 진짜요 뉴저지도
추웠나 세상에 온 세상이 지금 겨울이
되고 있네요 또 호주 같은 곳은 반대
아아 제가 이제 다음 달에 갈
호주 또 더운 곳에 계시는 분들도
분명히 있겠죠
지금 일본은 기온이 16도 있니다
유인 님 어디
계세요음 오키 나와 어디예요 16도
men 16도 좋네요 어 딱 좋죠
20도 이때
좋잖아요 그니까 그니까 베트남에는
눈이 내리지 않습니다 아 베트남 역시
이렇게 더운 나라도 있죠 대만도 아직
덥죠 아직이 아니라 늘 덥죠 아닌가
조금 시원해졌죠 대만 저도 옛날에
대만 여행 갔을 때
1월이었다
근데 그냥 이런 거 입고 다녔어요 그
덥지 않았어
내년 목표는 토픽 6급 따는 거예요
급이라 와 최고 레벨 목표하고
계시는군요 너무 좋습니다 이왕 토픽
보는 거 그냥 토픽 보겠다 마음 먹은
거 6급 이렇게 생각하는 거 멋집니다
저도 JLPT 그 일본어 시험이
있어요 한국어 토픽 같은 일본어
시험이 있는데 그거 2급 책을 샀어요
2급 2급
있고 1급이 제일 높아요 근데 전
2급을 책을 사놓고 한 번도 안
펼쳤어요 그래서 기왕 이렇게 된 거
조금 더 그냥 일본어 혼자 해서 1급
딸 수 있을 것 같을 때 어 시험을
봐야겠다 렇게 생각을 바꿨습니다
그래서 저 책
어떡하지음 뭔가 이렇게 높이가 안
맞을 때이 책이 되게 두꺼워요 물건을
이렇게 올려 놓는다거나 할 때
사용하고
있습니다 르도 덥네요 많네요 맞네요
그래도 그래도 조금 시원해졌죠 다들
살아 있죠
괜찮죠 잘 지내고 있기 바래요 대만
추워졌어요
그렇군요음 이런 추워지는시기 날씨가
바뀌는 시기에는 감기 조심하셔야 돼요
니니 님은 32도 아고 어디에요
타이완 타이베이는 이번 주에 조금
쌀쌀하네요 우와
그렇구나 대만이랑 좋네요 가고 싶다
가고 싶다 버블티 먹고 싶다
대만에서 어제가 JLPT 시험이었는데
6개월이나 남아서 완전
럭키럭키 비키 어제가
피였네 아 6개월이나
남았네요 공부 금방 하겠네요
6개월이면 이제 금방 딸 수 있네요
딱 좋네 시간이 6개월 정도면
있나요
JLPT음 우크라이나 기온은 영상
도예요 오 한국이랑 비슷하네요 시간은
오후 3시 36분 진짜요 낮이네
일요일 낮이네 일요일 낮 뛰 오네요
이게 우크라이나에서는 한국은 지금
10시 40분입니다 미나 님
안녕하세요 디디 님이 딸이 아 디디
안녕하세요 디디 님 딸이 대회에 출
출전을 해서 오늘 너무 바빴어요 지금
왔어요 고생 많으셨습니다 오늘도 딸이
무슨 대회를 했나요
오늘 어머 어머 맞아 디디 님 위키드
보셨나요라고 물어보셨는데 위키드
봤어요 여러분
재밌어요 보려고요 봐야지 했는데 못
봤어요 너무 그 평점이 너무 좋아
가지고 봐야지 봐야지 했는데 못
봤네요 아마 다음 주 시간이 되면 볼
거 같아 요 투 님 슈퍼 디덕 자
오신 걸
환영합니다 아주아주 재밌는 스터디도
꼭 참여해 주세요 그 게시물 포스트
들어가면 볼 수가 있습니다 우리 같이
공부해 봅시다 제주에는 눈이 안
내려요 진짜 보고 싶어요 디디 님 아
눈을 보고 싶어요 사이먼 님 제가
보고 싶어요 눈이 보고 싶은 거겠죠
눈 보고 싶구나 제주도 조금 기다리면
올 거예요 아마 올 거예요 제주는
그래도 여기보다 좀 더 따뜻하잖아
지역마다 다른지 모르겠지만 따뜻하니까
조금 있으면 올
거예요음 좀 따뜻한 그 날씨를
즐기십시오 추운 날씨가 기다리고
있습니다 이번 토픽에서 1점 차이로
5급을 놓쳤어요 1점이 오마이갓 내년
목표는 5급이 6급을 따고 싶어요 아
이렇게 된 거 6급 따야겠다 완전
럭키 비키 만약에 5급 급 땄으면
그냥음 5급 괜찮아 하고 이제 더
이상 도전을 안 할 수도 있거든요
근데 이제 4급을 받았기
때문에 한번 더 봐야 돼 그러면 6급
받을 기회가 생겼네요 완전 럭키 비키
고생 많았습니다 토픽 성적이
나왔잖아요 다들 괜찮 괜찮았어요
어땠어요 자랑하고 싶으신 분들
해주시고 쉬워요 하시는 분들도
괜찮습니다 말씀해 주세요
어땠어요 소니아 님
반갑습니다 디디 님 겨울 좋아해요
겨울요리 FA in the 드가
겨울인데 가장 아 근데 이제 좋아해
보려고요 좋아해 보려고요 그까 항상
추운 날씨를 너무 싫어 추운 거 너무
싫어 추운 거 견딜 수 없어라고 항상
생각을
했는데음 음 세상은 다들 다른 안경을
쓰고 있다 제가 팟캐스트에서 얘기했던
것처럼 계속 싫어싫어 싫어 하면은
싫은 것들만 보일 거 같아서 이제
좋아하려고 그래서 디디님 겨울
좋아합니다 겨울 너무 좋죠 날씨도
상쾌하고 리프레쉬 되고 그리고 눈도
예쁘고 얼마나 예뻐요 그리고 음식
따뜻한 거 먹으면 또 너무 좋잖아요
게다가 저기 뭐야 아침에 먹는 따뜻한
커피 너무 맛있죠 저의 요즘
행복음 행복 아이템 한 가지가 있는데
홍콩에서 오신 분들 있나요 오늘
있을지 모르겠지만 홍콩에 제니
베이커리 쿠키라는게 유명한 쿠키가
있어요 홍콩 쿠키 홍콩 버터 쿠키
한국에서도 진짜
유명한데 그거를 샀어요 이번 겨울에
그 완전 밀크 100% 있는게 있어요
그게 밀크 그리고 초코 막 커피 이런
믹스가 있고 밀크 만만 있는게 있어요
밀크가 버터가 아무튼 저는 그 밀크를
이렇게 사서 하루에 딱 그 버터쿠키
두 개랑 요만한 쿠키 두 개랑 따뜻한
컵 아메리카노 하나를 먹는게 요즘
저의음 행복 행복입니다 요즘 저의
행복 여러분들 있어요 요즘 나의
행복 요즘 나의 행복
키스오 와이프님 댓글을 적긴 했는데
아이 코코 제가 놓쳤나 JLPT 2급
토익 900점 목표입니다 그리고
이지형 님이 성인들을 위한 입문학
강의 한다고 했는데 예전부터 입문학
시험을 치고 싶다 생각했는데 그것도
공부하려고요 그리고 위키드 너무
재밌어서 한국 캐스팅으로 한번 더 볼
예정입니다 아하 오 키소 와이프 님도
굉장히 열심히 뭔가를 배우고
계시는군요음 일본어 영어가 까지 저와
굉장히 비슷하네요 이지영님의 성인들을
위한 인문학강의 인문학 강의는 뭐예요
인문학
강의 인문학 강의
어 뭔가 자기 개발에 도움이 되는
걸까요 이런게 있는지는
몰랐네요 너무 좋은 목표입니다 900
JLPT 2급 아
상당히 상당히 하이스펙 이잖아요 이거
한국에서 이렇게 면접 볼 때도 뭐
면접 볼 때도 그렇고 나에게도 그렇고
나 자신에게도 그렇고 아주 도움이
많이 될 것 같은 그런
목표요 내년 나도 할까 내년 JLPT
할까 목표 세워 봐요 할까요 말까요
여러분 JPT 저도 역시 목표가
있어야 더 열심히 하는 거는 맞잖아요
그죠 키드 재밌다니 저
보겠습니다 어 따뜻한 커피 너무
좋아요 그러니까 말이야 아메리카노
아메리카노 왜
아메리카노 봤던 거 같은데 아무튼
최고 맛있습니다 요즘은 발효차를
마셔야 할 날씨네요 발효차
발효차 발효차가
뭘까요 녹차 홍차 이런게 발효 차예요
발효차를 몰라 발효차가
뭐예요 발효 차라는게 있구나 뭔가
말만 들어도 건강할 거 같긴 한데
따뜻한 차도 좋죠 요즘은 저희
어머니께서
레몬수 레몬 수라고 알아요 레몬물
거기에 굉장히 빠지셨어요 레몬
물이라는게 있는데 그게 너무 좋다더라
이제 집에 가면은 엄마가 레몬을
이렇게 슬라이스 해가지고 주신다고
하셨어요 그 물에 먹으라고 다음
라이브에서는 아마 제가 레몬 물을
먹고 있을 것 같아요 그 비타민
섭취하는게 중요하잖아요 비타민 그리고
디톡스 효과도 있는 레몬 물이 또
한국에서는 유행하고 있는 거 같습니다
어머니들 사이에서 유행하고 있는 거
같습니다 같이 점수 내기 하실까요 저
제 1급 생각하고 있는데 어떻게
괜찮으시겠어요
내기 으시 자신
있으신가요 엄청 까불어 제 PT
어떻게 신청해요 몰라요 어떻게 해요
그냥 뭐 인터넷에 신청할 수 있을 것
같아요 아마 학교에서 보는 걸
거예요음 황차 홍차 한국의 유익한 차
와 공부가
됐습니다음 황차는 홍차 같은
거 먹어봐야겠다 한국에도 황나 홍차가
있단 말이에요 저는 잉글리시
브랙퍼스트 man 있는 줄 알았는데
먹어 봐야겠네요 홍차 한국의
차 디디 님 겨울에 자주 먹는 음식이
뭐예요 웃긴게 디디디 디디 님 발음이
안 되네요 왜 오늘 디디님 디디님
겨울에는 자주 먹는 음식이 뭐예요
겨울에 자주 먹는 거라 아 요즘
순두부가 너무 좋아요 순두부
찌개 순두부찌개 좋아요 이렇게 따뜻한
국찌개 이런 거 많이 먹게 되는 거
같아요 아 다른 치어댄스 치어리딩
하고 왔어요음 귀여워라 사진 많이
찍었겠다 제 내년 목표는 말하기를 더
자연스럽게 할 수 있도록 공부하고
싶어요 오 맞아요 미나 님은 이미
충분히 그 한국어 실력이
어 올라가고 있으니까 지금 많이
얘기하고 그럴 단계
인 거 같습니다 좋은
목표입니다 위키드 위키 그 아리아나
그란데가 나오는 위키드 영화가 나왔죠
영화 위키 위키 어떤 발음인지
모르겠어요
키
뚜 니혼 니혼 저거 뭐야 니혼 타비
오츠카레 아리가 고이 한자도 잘 못
읽지 만 JPT 1급 하고
싶어요 맞아 저 한 여름에 호주에 갈
예정입니다 그런데 한국에서는 1월에
호주 가는 사람들 엄청 많아요 호주를
언제 제일 많이 가냐면 1월에 제일
많이 가요 한국에서는 신기하죠 왜냐면
그 겨울 방학이 1월 2월이 한국은
그러니까 그때 많이 갑니다 저도 이번
그 어머니의 겨울방학이 1월 라서
같이 가게 됐습니다 호주가 되게
무서워요 벌레랑 거미들이 엄청 많아요
하지만 그만큼 자연이
엄청 넘치니까 자연 자연 자연 자연
자연 자연을 보러 가기
좋죠 기대 기대 기대하고 있습니다
하루 아 치하루 치장 치장 왔어요
디디 님 안녕 내년 목표는 한국에서
친구 더 많이 만들기 알바 열심히
하기 여행 많이
다니기 귀여워 너무 좋은 목표
네요 한국에서 친구 많이 만들기
무조건 할 수 있고요 알바 열심히
하기 아유 잘할 것 같습니다 여행도
많이 다니기 이것도 이제 집순 이들은
힘들 수 있어요 이렇게 1년 정도
시간이 있으면 워킹 홀리데이 온
일본인 친구인데 워킹 홀리데이는
1년이나 시간이
있으니까 오늘은 그냥 집에서 쉴까
1년이나 남았는데 하면서 그냥 쉬어
버릴 때가 많거든요 그러면 눈 깜짝할
사이에 1년이 다 지나가 버려요
그러니까 지금 그냥 기차표 막 다
예매해 버려요 제주도 비행기 예매
몰라 가겠지 뭐 하고 예매하는 것도
좋은 방법인 거
같습니다 모두 이뤄내 봅시다 요미
님은 요즘 한강 작가님의 책을 읽고
커피를 마시는게 행복하군요 요즘에
행복이구나 어떤 책을 읽고 있을까요
저는 채식주의자를 조금 가 스탑했는데
왜 스톱
했지음 커피 마시는 시간 역시
커피는 좋네요 커피 없으면 어떻게
사나 몰라 그런데 제가
최근에 만난 분들은 다 커피를 안
드시더라고요 건강 문제나 뭐 그냥
카페인 많이 먹으면 몸에 안 좋으니까
몸을 생각해서 아니까 어쨌거나 건강
때문에 커피를 안 드시는 분들을
발견했는데
음 제
생각에도 커피 안 먹으면 안 먹을 수
있을 거 같긴 하거든요 그니까 안
먹으면 안 먹을 수 있을 거 같은데
어 제니 베이커리 버터 쿠키랑
아메리카노 따뜻한 거 그 맛있습니다
그거는 변하지 않는
사실입니다 내일도 먹을 수 있을까
내일은 못 먹으려나 내일은 또 일찍
은행에 가야
돼요 내일은 못 먹을 거 같네요 쨌
아쉽습니다
오호호호호 아 인도는 추운 지역이고
7도 있니까 아 인도의 추운 지역이
7도 그러면 인도의 다른 지역은 더
그니까 더 덥나 보네요 그 군요
한국이랑 비슷하네요 아 csr 님이
겨울이 싫다고요 겨울을 싫어하는
사람이 어떻게 있을 수 있나요 저는
여름이 올 때마다 그냥 사라지고
싶어요 진짜 겨울 그러니까 저 겨울
좋아해요 아까 얘기했지만 겨울 최고
추운 날씨
좋아요 슈토 님 안녕하세요
니혼 레
아리이 리 레
아리 어 디디 님은 겨울에 대해
너무너무 좋아하는 활동이
뭐예요
활동이요 활동이요 겨울은 활동을 하지
않는 활동을 하는데요 그 집에만 있는
활동 집에서 창밖을 보면서 오늘은
밖에 안 나가야지 이렇게 생각하는
활동 그런 거
좋아합니다 활동활동
집에서 하게 있는 활동 좋아합니다
따뜻한 물에 샤워하는 활동
좋아합니다 그러니까 오늘 하루 종일
내가 집에 있었던 거 혹시 보고
있었나 꼭 계획을 세울 거예요
그러니까 그러면 안 돼 안 돼 안 돼
지금 어 일요일이면 한일 그 문 문화
교환 그 언어 교환 그런 것도 항상
하고
있고요음 많습니다 우리
갑시다
음 안녕하세요 저는 일본 사람인데
요즘 디디 님의 유튜브를 찾아서
한국말 공부하고 있어요 발음이 너무
듣기 쉬워요
사랑해요 감사합니다 사님 제 발음이
좋은게 아니라 사님이 잘 이해하는
겁니다네
감사합니다음 민주 님 저 알바 하는데
서점 사장님이 저를 감시하 어 어떻게
해야 될지 고민됩니다
근데 거기 아홉살 사장님한테 딸이
있는데 저한테 애가 되게 예쁘고
소중한 동생 아 이해했어요 서점
사장님이 있는데 자꾸 나를 감시하는
거 같아 그래서 아 여기 아르바이트
그만둬야 되나 고민이 되는데 거기
아홉살 사장님의 딸이 너무 내가
아끼는 거죠 나한테 너무 소중한
동생이 된 거죠
음 소중한
동생이라
하지만음 알바라는
것은요 어쨌거나 돈을 받고 돈이
필요해서 가는 곳이잖아요 그러니까
자주 가야 되는 곳일 거고 그러면
이게 아르바이트를 하면서이 딸요
아이랑 노는 시간보다는 내가 일하는
시간이 더 많을 건데 그 시간 동안
사장님이 나를 계속 감시하고 거기
스트레스를 받는 시간이 더 많을 거기
때문에 그런 걸로 생각하면 더 나은
아르바이트를 찾아보는게 어떨까 어
그렇게
생각하는데 사장님이랑 일하는 그런 곳
있잖아요 아르바이트 사장님이랑 같이
일하는 곳
거기서는 감시를 받을 수밖에 없어요
이건 어쩔 수가 없어요 내가 만약에
사장님이라고 생각해도
아르바이트생이 있어요 일을 하고
있어요 근데 그냥 이렇게 일을 잘하나
봐야 되잖아요 그니까 어쩔 수가
없습니다 그러니까 다른 곳에
사장님이랑 같이 일하지 않는 곳에
가시던지 아니면 아 다른 곳에 가도
다 똑같겠지 나는 그래도 여기 귀여운
아이가 있으니까 어 위로를 하고
놀아야지 요렇게 생각하는 건 어떨까요
제가 오늘이 털 옷을 입었는데 아주
그냥 털이 펄펄
날라다녀요 자꾸 얼굴에 이렇게 있네요
말라 님은 내년 목표가 취업일 거
같아요 취업
취업이라는 다른 거 하는 일이 있으신
걸까요 그렇구나 힘들겠네요 한국도
요즘 취업이 너무 힘들어 가지고 항상
뉴스가 나와요 역대 최 최고로 어려운
한해가 됐다 막 취업이 어렵다 이런
말이
나오는데음
음 이게 취업이 안 될 때는 아 진짜
안 되나 나 끝났나 나는 일 못하는
거 아니야 이런 불안이란 그런게 어
느껴지겠지만 어 무조건 취업할 수
있습니다 너무 걱정 마 마세요음
그동안 좀 필요한 것들 취업에 필요한
것들 뭐 시험 자격증 그리고 뭐 준비
나의 뭐 이렇게 마음가짐 세팅 이런
거
잘하시면 어디든지 나를 원하는 곳
찾아서 갈 수 있을 거라고 생각합니다
응원할게요
응원하겠습니다 어 여러분들의 목표를
알려 주셔서 감사합니다요 목표를 읽고
천천히 읽어
볼게요음 한국에서 공부하고 있어요
내년에는 더 많은 친구를 사귀고
싶어요 한국에서 친구들 어떻게
사귀어요 아 이거는 세계적으로 똑같을
거 같아요 사람이니까 한국도 똑같아요
여러분들 나라에서 친구 만드는 거랑
똑같습니다 나랑 비슷한 관심을 가지고
있는 곳에 가요 뭐 요즘 클라이밍도
되게 많이 하거든요 그런 관심 있는
곳에 가서 뭔가를 하고 있다 보면은
이제 친구들이 많이 생길
거예요
어
파이팅 요즘에는 러시아 배우고 있어
프리 프리베 러시아어를 배우고
있군요 굉장히 많은 언어를 하고
계시네요 카카즈 님은 최근에 참가한
기타 띵딩딩 기타 기타 동아리
친구들과 연주하며 보내는 시간이
즐겁습니다 지금 계절에 맞는 눈의
꽃을 연주하고 있습니다 아 띵이
아니라 띵딩딩
이거 하고 계시는군요 너무 좋은
노래다 저 그거 좋아해요
울어요 너무 슬퍼 특히나 일본어
가사가 진짜 슬프거든요 눈에
꽃은 그러니까 어 언젠가 리코딩 해서
들려 주세요
궁금해요 어머나 벌써 쌓였네 한국에
오면 꼭 먹어봐야 할 요리가 있나요
아 너무
많은데요 그동안 먹고 싶었다고 생각한
요리
없어요 어 사람다
다르니까 꼭 먹어봐야 되고 제가
생각하기에는 삼겹살 플러스 된장찌개
플러스 냉면이라고 생각해요 삼겹살집
가서 삼겹살 냉면 된장찌개의 밥 요거
자 다시 얘기해 줄게요 삼겹살
된장찌개 냉면 이렇게 세트로다가 같이
드셔
보세요 다음에 일본 여행할 때
나고야에 가세요 유인 님 아 나고야
분이세요
나고야 좋죠 히츠마부시 먹으러 갈
거예요 저 그리고 오사카 친구도
만나서 오사카 나고야 렇게 가고
싶네요 만약에 내년에 일본에 간다면
꼭 나고야 오사카
가겠습니다 디디 님
운동하세요라고 알려주셔서 감사합니다
요즘 제 행복은 일주일에 두 번
운동하면서 땀을 많이 흘리는 거예요
땀을 흘리고 나면 기분이 좋아져요
맞아 맞아요 그 운동 가기가 싫은데
운동하고 돌아오는 길은 너무
뿌듯하지아요 나 너무 멋있어 나 너무
잘했어 게다가 기분도
좋아지고
그렇습니다 저 자히드 님이
방글라데시에서 보고 있어요 디디 님의
빅 팬입니다 매일매일 팟캐스트
들으면서 한국 배우고 있습니다 저는
한국에 가서 한 번이라도 디디 님과
커피 한잔 마시고 싶어요 피한 잔
할래요 좋네요 열심히 공부해 주셔서
감사합니다 공부도 또 저와 함께 해
주신다는
거는음 이거는
아주
어 인연입니다 인연 우리는 인연이에요
디디 님 아가씨라는 영화 알아요이
영화는 제가 가장 좋아하는 한국
영화예요 아가씨 알죠 제가
대학 대학생
때였나 아마 나왔던 거 같은데 그
친구들이랑 다 같이 보러 갔어요 근데
갔다가 이런 영화인지 모르고 충격받고
나왔던 영화인데 저한테는 제 좋아하는
영화군요음 자막 없이 보셔도 충분히
이해할 수 있을 것 같아요 만약에
봤던 영화를 다시 보는
거면음 완전 다 이해할 수 있을 것
같습니다 우주별 님
감사합니다 자 오늘 그러면 또
이런저런 얘기 많이 했던 거 같으니까
슬슬 밤 디오 끝내도록 하겠습니다
여러분 오늘도 같이 이야기해 주셔서
[음악]
감사합니다네 오늘은 여러분들이랑 어
내년 목표를 위주로 내년 목표를
중심으로 이야기를 했던 거 같은데요
사실 어 오늘 시작할 때 말씀을
드렸지만 아직 1년이 한 달이나 더
남았습니다 그러니까 어 2025년이
되면 시작해야지 라기보다는 당장 내일
12월 첫 번째 월요일부터 시작해야지
하는 마음으로 뭔가 목표가 있다면
열심히 노력해 보시는 것도 어 좋을
거 같고 저에게 하는 말이에요 이제
월요일부터 운동도 좀 하고 하자 하는
그런 어
이야기였습니다네 한국 여자들이 가장
싫어하는 노래는 고해가
많나요음 그런 웃음 그런 농담 같은게
있었죠 그게 너무
너무 모르겠어요 왜왜 그럴까요 아무튼
좀 고해를 부르면 아고해 아 약간
이런 분위기가 되기는 합니다
in korea There are
so Chinese rests
and any uny access
모르겠어요
think rest will
beine 그런데 홍콩반점 유명한
곳이 있긴 합니다 한국에 this
is fam chin
rest
트라이
어 요즘 일본어 배우기 시작했어요
한국어랑 좀 비슷해서 생각보다 쉬워요
그죠 한자가 좀 어렵긴 한데 그 문법
같은게 비슷해요 한국이랑 그래서 또
한국어 배우시는 분들은 일본어 좀 더
쉽게 배울 수 있을 것 같습니다
좋아하는 음악 추천해
달라고요에 요즘 뭐
듣죠음 요즘 듣는 노래가 없네요 제가
특히 팟캐스트 계속 들어
가지고
그렇습니다
어 없는 거 같아요 요즘 엑소의 첫눈
어때요 첫눈 왔으니까의 첫눈
좋잖아요 들어봅시다
내일이면 또 월요일인가 여러분 12월
첫 번째 월요일 잘 보내시고요 우리는
12월 8일에 또
만납시다음 그러면 여러분 남은 한
주가 아니라 이번 새로운 한 주 잘
보내세요
[음악]
바이바이 맞아 슈퍼 리스너 되시면
저와 함께 스터디 내일부터 하실 수
있으니까
리스도음 많이 많이 들어와
[음악]
주세요 오늘도 여러 이야기를 들려
주셔서 고마워요 최근 제 한국어
학습은 듣기 중심이었던 거 같은데
이상하게도 오늘 읽기 실력이 늘고
있다는 것을 실감했어요 쓰기 실력을
늘리면 말할 수 있게 될까요 또
올게요 잘 자요 와우 마슈 님 제
세조 세조 세조 심하시다 요네
성장했네요라고 얘기하고 싶은데 세조
세조 심하시다 요네 스고
잘했어요 마슈 님은 저와 함께 1년
넘게 했나요 벌써음
내년은 저기 게스트로 나오셔도 될 거
같아요 게스트 게스트
구다사이
라인앤라인가 사 고 키스 와이프님도
내일 아직 회사 다니고 있는 거죠
해치워 버립시다 한 주또 금방
가요 I watched all the
videos you post on
YouTube it helped me
so much
리리 땡큐 우리 다음 주에